# 华泰金工 | 资产价格普涨，增长领先因子上行

林晓明刘依苇徐特 华泰证券金融工程 2024-03-10 22:43 广东

> 原文地址: [https://mp.weixin.qq.com/s?\_\_biz=Mzg5OTg3NzY5Mw==&mid=2247496535&idx=1&sn=40b7f6e38ca553fec9b1b9590fe08a2e&chksm=c11a1e613103cf855a751d48a054000dd251375282ea2816f0748a871982f23b925d06d9cdd4#rd](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTg3NzY5Mw==&mid=2247496535&idx=1&sn=40b7f6e38ca553fec9b1b9590fe08a2e&chksm=c11a1e613103cf855a751d48a054000dd251375282ea2816f0748a871982f23b925d06d9cdd4#rd)

![](assets/001.png)

上周上证指数震荡上行最终收涨0.63%，市场信心或在继续修复。从基金仓位测算的角度看，电子和医药行业3月以来基金仓位呈上行趋势，建议持续关注。AI主题指数轮动模型主要看好软件指数、中证数据、信息安全等主题，AI概念指数轮动模型主要看好CRO、乳业、城中村改造等概念。综合来看，与科技相关的指数在两类模型中均有出现，且在AI主题指数轮动模型中出现的频次较高，建议持续关注。月频行业轮动建议投资者关注家电、电子、纺织服装、电力、汽车。目前基钦周期处于扩张期，全球风险资产普遍处于上行周期，不过短期风险资产涨幅太大，介入性价比不高，但中期配置价值依旧。

  

**核心观点**

  

**A股观点：增长领先因子上行，周期板块或存在配置机会**

上周上证指数震荡上行最终收涨0.63%，市场信心或在继续修复。北向资金上周净流出31.1亿元。国内增长领先因子处于基钦周期上行，或利于周期板块，从行业走势看，市场风格也存在向周期类板块切换的特征，上周石油石化、有色金属、煤炭等上游资源类行业涨幅相对靠前，或存在配置机会。从基金仓位测算的角度看，电子和医药行业3月以来基金仓位呈上行趋势，建议持续关注。

  

**AI指数轮动模型观点：建议关注软件指数、信息安全等科技板块**

AI指数轮动模型包括主题指数轮动模型和概念指数轮动模型，两个模型均使用量价相关的神经网络多频率因子对指数进行评分，每周选取得分靠前的主题和概念指数等权配置。根据2024-03-09的建模结果，AI主题指数轮动模型主要看好软件指数、中证数据、信息安全等主题，AI概念指数轮动模型主要看好CRO、乳业、城中村改造等概念。综合来看，与科技相关的指数在两类模型中均有出现，且在AI主题指数轮动模型中出现的频次较高，建议持续关注。

  

**月频行业轮动观点：关注家电、电子、纺织服装、电力及公用事业、汽车**

月频行业轮动包括宏观、中观、微观等景气度视角，也包括残差动量等技术面视角，并且引入估值和拥挤度监控交易风险。根据最新建模结果，宏观视角看好传媒、交通运输、酒类等行业；中观视角看好饮料、消费者服务、汽车等行业；微观视角下，电力及公用事业等行业的财务指标得分较高，电力、汽车等行业的北向资金加仓持续性指标较高；技术面视角看好电子、通信、纺织服装等行业。四个视角按2:5:3:10综合后，建议投资者关注家电、电子、纺织服装、电力、汽车。截至2024-03-09，石油石化和煤炭行业PB\_LF滚动4年分位数大于95%，没有行业处于高拥挤状态。

  

**港股观点：南向资金大幅流入资讯科技业，或可关注恒生科技板块**

上周恒生指数下跌1.42%，恒生科技指数下跌2.94%。从行业上看，南向资金于上周周三后开始大幅流入资讯科技业，上周净买入高达45.77亿元，科技相关板块和行业或具有反弹回升的潜力。从估值角度看，恒生指数的PE\_TTM继续维持在滚动四年-2至-1倍标准差之间，估值依然具有吸引力，建议关注潜力较大、弹性较高的恒生科技板块，逢低积蓄筹码。

  

**海外观点：基钦周期扩张期，风险资产普涨**

上周标普500指数在周四创新高后于周五回落，最终收跌0.26%。上周美联储主席鲍威尔发声呈鸽派，美债利率震荡下行，市场对降息的预期有所回升，海外流动性存在一定的改善。不过，上周公布的2月美国非制造业PMI录得52.6，相比1月有所下滑，同时就业数据表现也较为疲软，或限制了美股的上升动力。目前基钦周期处于扩张期，全球风险资产普遍处于上行周期，不过短期风险资产涨幅太大，介入性价比不高，但中期配置价值依旧。

  

  

**正    文**

**01 A股：增长领先因子上行，顺周期板块或存在配置****机会**

  

![](assets/002.png)

  

![](assets/003.png)

  

![](assets/004.png)

![](assets/005.png)

  

![](assets/006.png)

  

![](assets/007.png)

  

**02 港股：南向资金大幅流入资讯科技业，或可关注恒生科技板块**

  

![](assets/008.png)

  

![](assets/009.png)

![](assets/010.png)

  

**03 海外：基钦周期扩张期，风险资产普涨**

  

![](assets/011.png)

![](assets/012.png)

  

![](assets/013.png)

![](assets/014.png)

  

![](assets/015.png)

**04 AI指数轮动模型：建议关注软件指数、信息安全等科技板块**

**AI主题指数轮动模型表现跟踪：关注软件指数、中证数据等主题指数**

华泰金工AI主题指数轮动模型构建方法如下：

1.主题指数池：根据Wind的ETF基金分类，选取主题ETF基金跟踪的指数形成主题指数池，共有133个主题指数。

2.因子：全频段量价融合因子，参见报告《基于全频段量价特征的选股模型》（2023.12.8）。使用主题指数成分股的因子得分对每个主题指数打分。

3.策略规则：每周最后一个交易日选择模型得分最高的10个主题指数等权配置，以下周第一个交易日开盘价买入，周频调仓，交易成本为双边万分之四。

  

![](assets/016.png)

  

![](assets/017.png)

  

模型未来一周将持有软件、中证数据、科创材料等指数。模型得分前15指数如下。

  

![](assets/018.png)

  

**AI概念指数轮动模型表现跟踪：关注CRO、乳业等概念指数**

华泰金工AI概念指数轮动模型构建方法如下：

1.概念指数池：选取Wind热门概念指数，共有72个概念指数。

2.因子：全频段量价融合因子。使用概念指数成分股的因子得分对每个概念指数打分。

3.策略规则：每周最后一个交易日选择模型得分最高的10个概念指数等权配置，以下周第一个交易日开盘价买入，周频调仓，交易成本为双边万分之四。

  

![](assets/019.png)

  

![](assets/020.png)

  

模型未来一周将推荐持有CRO、乳业、城中村改造、万得微盘股等指数，模型得分前10指数如下。

  

![](assets/021.png)

  

**05 月频行业轮动模型：上周收益率+1.22%，跑赢等权1.12 pct**

**月频进攻信号：关注家电、电子、纺织服装、电力及公用事业、汽车**

行业景气投资模型进攻端每月末结合宏观、中观、微观等基本面视角和残差动量的技术面视角给出行业轮动建议。宏观视角使用宏观因子捕捉行业戴维斯双击机会；中观视角使用中观基本面数据实时预测行业财务状况；微观视角使用真实财报和分析师预期数据构建财务指标得分，使用北向资金持仓数据构建北向资金得分；残差动量在剔除行业所处的宏观大beta后，一定程度上能够刻画产业趋势。后文展示了2024-03-01的建模结果：

  

![](assets/022.png)

![](assets/023.png)

![](assets/024.png)

  

![](assets/025.png)

![](assets/026.png)

**日频防御信号：没有行业处于高拥挤状态**

由于景气投资并非“圣杯”。一方面，景气投资者并非恒占上风。我们有时候会观察到行业轮动速度加快，此时景气投资者可能“如坐针毡”，而趋势投资者可能“如鱼得水”。另一方面，景气也需要和股价匹配。如果高股价透支了高景气，那意味着该行业可能不易再获得显著的超额收益。针对这些问题，我们将防御信号融入了景气投资模型，以降低组合回撤。防御信号主要包括估值和拥挤度。

  

![](assets/027.png)

  

![](assets/028.png)

  

风险提示：  

周度观点基于数据和逻辑推演，无法保证永远正确；相关模型均根据历史规律总结，历史规律可能失效。

  

相关研报

研报：《金工：资产价格普涨，增长领先因子上行》2024年3月10日

林晓明 S0570516010001 | BPY421

刘依苇 S0570521090002 | BSU078

徐特    S0570523050005

应宗珣 S0570123070193

卢炯    S0570123070272 

  

  

关注我们

  

**华泰证券研究所国内站（研究Portal）**

**https://inst.htsc.com/research**

访问权限：国内机构客户

  

**华泰证券研究所海外站**

****https://intl.inst.htsc.com/research****

访问权限：美国及香港金控机构客户

添加权限请联系您的华泰对口客户经理

免责声明

▲向上滑动阅览

本公众号不是华泰证券股份有限公司（以下简称“华泰证券”）研究报告的发布平台，本公众号仅供华泰证券中国内地研究服务客户参考使用。其他任何读者在订阅本公众号前，请自行评估接收相关推送内容的适当性，且若使用本公众号所载内容，务必寻求专业投资顾问的指导及解读。华泰证券不因任何订阅本公众号的行为而将订阅者视为华泰证券的客户。

本公众号转发、摘编华泰证券向其客户已发布研究报告的部分内容及观点，完整的投资意见分析应以报告发布当日的完整研究报告内容为准。订阅者仅使用本公众号内容，可能会因缺乏对完整报告的了解或缺乏相关的解读而产生理解上的歧义。如需了解完整内容，请具体参见华泰证券所发布的完整报告。

本公众号内容基于华泰证券认为可靠的信息编制，但华泰证券对该等信息的准确性、完整性及时效性不作任何保证，也不对证券价格的涨跌或市场走势作确定性判断。本公众号所载的意见、评估及预测仅反映发布当日的观点和判断。在不同时期，华泰证券可能会发出与本公众号所载意见、评估及预测不一致的研究报告。

在任何情况下，本公众号中的信息或所表述的意见均不构成对任何人的投资建议。订阅者不应单独依靠本订阅号中的内容而取代自身独立的判断，应自主做出投资决策并自行承担投资风险。订阅者若使用本资料，有可能会因缺乏解读服务而对内容产生理解上的歧义，进而造成投资损失。对依据或者使用本公众号内容所造成的一切后果，华泰证券及作者均不承担任何法律责任。

本公众号版权仅为华泰证券所有，未经华泰证券书面许可，任何机构或个人不得以翻版、复制、发表、引用或再次分发他人等任何形式侵犯本公众号发布的所有内容的版权。如因侵权行为给华泰证券造成任何直接或间接的损失，华泰证券保留追究一切法律责任的权利。华泰证券具有中国证监会核准的“证券投资咨询”业务资格，经营许可证编号为：91320000704041011J。